# FunBox-without-JS

# FunBox-with-JS

**Q1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения.**

1)	пользователя – отсутствие багов.
2)	менеджера проекта – в коде легко разобраться, код написан по принятым в команде требования и методологии.
3)	дизайнера – все элементы хорошо видно, в глазах не расплывается, соответствует макету.
4)	верстальщика – в коде легко разобраться, даже если прошло уже много времени или это чужой код.
5)	клиентского программиста – по классам и id можно понять какой элемент и какая информация должна находиться в нём.
6)	серверного программиста – правильно обрабатываются запросы на сервер.


**Q2 Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
Все сотрудники и члены команды работают по единой методологии и стайлгайду.
Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии,инструменты и технологии вы применяли на практике.**

  Прошёл курсы по вёртске от Html-academy, писали по методологии БЭМ, использовали сборщик Gulp и препроцессор Sass. Так же оптимизировали изображения с помощью расширений и минифицировали файлы.


**Q3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.**

  Думаю речь об этом:
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1">

 При этом прописывал адаптивность в зависимости от ширины экрана, через @media(min-width: …)
Проверял на своём телефоне.


**Q4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
написания, проверки и отладки кода.**

  Gulp + Sass.


**Q5 Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?**

  F12, панель разработчика.
Не всегда в IE11 отображается так же как в других браузерах, проблемы с шрифтами.


**Q6 Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть
интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?**

  В первую очередь связаться с дизайнером.
Если нет возможности связаться с дизайнером, тогда уточнить у проект-менеджера.
Если и это не получилось по каким-либо причинам, сделать на своё усмотрение, в дальнейшем поднять этот вопрос как появиться связь с дизайнером.


**Q7 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS-верстка или и то, и другое?
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?**

  В данный момент прохожу интерактивные курсы от Html-academy, они доступны некоторое время для тех кто покупал интенсивы у них.
Для html+css смотрю http://htmlbook.ru/ и https://developer.mozilla.org/
Для js смотрю https://learn.javascript.ru/ и https://developer.mozilla.org/

  Начинаю с вёрстки, потому что она выглядит проще, далее планирую углубляться в js.


**Q8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.**

  Александр, 33 года, решил сменить сферу работы.
Веду активный образ жизни, без в.п., последние пол года увлекаюсь вёрсткой и стал изучать js, ходи: велосипед.
Сайт-портфолио: http://trainingjavascript.com/

